Quellen: PubMed, Web-of-Science, Primo, Google Scholar
Suche mit Kombination der Keywords: stochastic, modelling, chromosome, 
proliferation, markov chain

Lessons and perspectives for applications of stochastic
models in biological and cancer research(Review Article):

Stochastische Modellierung ist eine gute Methode, aufgrund der 
intrinsischen Zufälligkeit in biologischen Prozessen z.B. 
ungleichmäßige Verteilung von Molekülen, zufällige Fluktuation in 
Genexpression etc. Näher betrachtet werden stochstische Modelle für 
Genexpression und Zellkontakthemmung bei Krebszellen. Am Ende werden 
aus den Beobachtungen Perspektiven dargestellt, die in Zukunft von Interesse sein könnten.


Modelling T cell proliferation: Dynamics heterogeneity depending on
cell differentiation, age, and genetic background:

Effekte von Genetik und Alterungsprozesse auf die T-Zell-Proliferation
im Thymus und der Milz werden betrachten mit Hilfe von ODEs zur
Modellierung vom Verhalten einer einzelnen Zellevolution. Das Modell
simpel genug, sodass es auch zu Auswertung von anderen Pulse/Chase
Experimenten benutzt werden kann. Aus den Experimenten wurde erkenntlich, dass die Proliferation heterogen ist aber Signatures aufweißt die spezifisch sind.


Model-Based Evaluation of Spontaneous Tumor Regression in Pilocytic
Astrocytoma:

Die Authoren Modellieren das Wachstum und das Entwicklungs-Verhalten 
eines Teils resektierten pilocytic astrocytoma Tumor über eine Markovkette. 
Aus dem Modell ging hervor, dass eine Rückbildung (linear)abhängig 
von der Größe des noch vorhandenen Tumors ist. Weiterhin lässt sich
ein Risikokoeffizient aus epidemiologischen Daten berechnen, der das
Verhalten des Tumors bestimmt.

Stochastic control of proliferation and differentiation
in stem cell dynamics:

Es wurde ein Model entwickelt, das Stammzell Proliferation und  
Differenzierung beschreibt mit Einflüssen von der Größe der Population 
und eingebauten negativen Feedbackloops. Der 2-dimensionale 
Markovprozess wurde gelöst und es konnten die Mittelwerte und Varianzen 
der verschiedenen Populationen ermittelt werden.


A Multi-stage Representation of Cell Proliferation as a
Markov Process:

Der Gillespie-Algorithmus wird häufig für biologische Prozesse benutzt, 
für den er nicht vorgesehen war, insbesondere der Zellzyklus. Das Paper 
schlägt eine Aufteilung des Zellzykluses in verschiedene Stufen vor, 
wodurch jede einzelne Stufe Exponentialverteilt ist. Es wurde anhand von 2 biologischen Modellen gezeigt, dass die Ergebnisse qualitative und quantitave Einflüsse auf die Berechnungen haben.



Thema: mathematische Modellierung von Prozessen des Zellzykluses
